:םב
JJehad_TQ
."ב‗)  )"
.הרו ם בד ם בד םר
םזה ו ב‗ה בםה
.דבדר דבו ד בה ם‗ו ב
הרו דר בבם זזרה"
."זר (בםזם) ר בזו
בבד םל דב‗ו"
."זב‗זה םז דב‗נ ב‗ד
ד ב ד זוד"
"ה םבז ם ב
."בל בדם ו ד ב ד‗ר"
ד דל ז בז -
.ב‗ ום בד‗ב ם םרם ב הבד -
.(םבם)  דבנ דה ב
.ה דה (ב‗) דה 4
ז‗ב ב בדם‗םר בד זב
.ב (םבם) בהב בדב ב
בד ם‗ה םו רל הרו בד ם‗ה
.ב זהרד  ב‗ בםרנ
רב הו הו ז -
‗ם ום דרב ב בםנ -
(ם  ב םה  (םבם
.ה םו דה בב
דרל םד  בדם -
.םבל בד בדםר בב ה  -
.ה בב
םרם רד בה םם בב -
םהם וד בז בל בהזד -
(בד ה ה ז  (ב‗
.רד בה ם‗זה והב‗  הל בםר דה
זר‗ ה ם
.בהד בזרבםר בבדב בהם
םרם בו בה
זבזםר ם וו בה
רל םה ב הו בבד
.הה הם בר בדזז
ם ‗בר דר בדב בהם
.דה ב בבםר ‗בר ם ה
.ד‗ םרם
.הם
.ר בםר ם ‗ז
.ב
וב דה ם ד‗ר -
.ב‗) םל בר) -
ם ה ו ד‗ -
.‗ב בם ד‗נ ר -
.בם ה  בר זםל בר -
. ה ב ב -
הרו ד בב ד ה הב
.בםר בר זז בבדב דה ם
... ב דזם ו בדר
הה דרזה בד ‗ו ם ‗ז
.ם ב דה ב
ב‗הה ב הדב‗ בד
.זם ם ה בדד
.הרו  דז דזר ד
בם דה ם ר זהרד
."דזם דה דה  "ד
ב‗  ם‗זה דםנ
םה בדםב (זה)
וז‗) = "ב")
.הרו ם בר ‗בד
."םרו בדםב (זה) זהם ם‗"
‗בר‗ וו בדודר רל"
." םה‗ בדז ה ‗
.הנ ל ב דה ם -
ם םנ  םו -
.‗ז הרו  הם
בם דה  םו זםם
.רל ה . (םבם) הם
ברב דרב
.ז‗ב‗ בב בב‗זהםר
‗ה וה‗ םר דזב
.הרו בד ‗ה דה ו ב
ו ב""
ב בד‗ר זר
ב  ם ב ם
.זהר בז  דה ‗בר בהםה
.בם
.םרם דה ב‗ הב בד
.בם‗ ב
.נ ב ב
.ד ב ם  בב‗ -
.ה ב הם בד זל -
ב וז ‗ב‗
.הרם ם דה ם בם
(ה (בז‗ם) דה (‗
.זהרם דב ם דם
.(בז‗ם) ם (ז)
.בם םהה זםה זד‗ ה -
.בם בהדב ה םה נ -
וב  בה
הרם ע ה
.םד ה ם בבד
םו דדר -
.דה ברם -
ברם ום ב‗ בדל בבם
...זדר ה רב ב‗ ם ב‗
.הד בבד
"ב זב "בבד
.ב‗הרם הר‗  םנ נ
.םרם הר ב (םזם) םדב
ו בד‗ה בל ם בה
.זז 100 ד דה בז זה
.הרו םהזם הה -
.דב  ב בו -
הרו דר בדב םל רד בםה
.םה ב ה םדם בז נ
.הנ נ
. זב‗ בה
דה ו -
.בד םזהם -
")וםב)"
דםההם
."הר (זה) ר הב"
!הר (ב‗) זוד
!זםוד
הנ וםר ה
!ב ‗זו וז
בםה ב בבזםר ם םרם
."םהם ה "
"םרו ב"
םרו ב (םזם) וב דהם
ב‗) ז זר םר)
בםר ב דזה (וםב)
ב ‗ ד םבזה
.בה זוב ‗ד הםנ דהוד
."ם הנ דנ"
ם ‗בר דםב םר ב םדב בל ה
.בדםה ה ם ה ב‗ בם
.ץבד
‗זבזה)  בב)
."הה בה ם ז דה בדזל ב"
"דה וו בב"
.הה ם
ד הב
."בדהדזה"
."בד  ה ‗זה וו בדםר ו‗" -
."בד ‗ם ו" -
."רהם ו‗ ב"
"ב דה דבםה"
"בזדהז) ם)"
ם הה דרזה"
"בהב הה דה בבו
הה בבז (זבזוז) וז"
."בדזב ה דב בם
זבזוז) בם בר)"
." דהרב דר זו
."דבזד‗ בם ה‗"
בדב בז) בום)"
."םר הרו ר דםב ל
"וב רנ הם דםב"
ם (בזדהז) הה"
."ב הו בהב ב
םו הרו  בב"
"...הנ
.רד םםרה בם‗ ‗ ב‗...
."בד‗בד בו"
"... בםר הם"
ה ם ב בב דה"
."(בדהב 1-14 דםה (םבה‗ם
דר  -22"
."ם דם 8 דםב דה‗
ר בו בבםר ז "
."בהם ב ה ב בו
."הזר‗ ה ם" -
!דהם הרם דב -
."ו בד בו בזבזםר"
הרם ם דה ם
.זו בד םהרהם ‗בר ם
.ב הו ‗בר ם
.ה ב םד‗ה‗ ה הם בה -
"...(ה)" -
.(ד ז (זה
.ההם ב
םה (זה) בה
."ב הבד" -
!ב‗הרו בל ם בם -
ההר ב‗ ה‗ ‗בר ם םה זם
.ב‗הה הזר‗ ה ם בד זרבנ
.‗זבזה) בד הר (‗) ב ם ם)
( ד (‗
.זה בם‗ בד
!דה ה ום"
"!דר דם וה
."ה ם"
וב‗" דדב "
"!זבם ב םם"
הרו ד דרל זםהזר הדנ"
."ב‗הרו ב ם םהםו
."בל ב‗"
"...זבם"
דבוד
.ז‗
.(ם ה  ‗ דרדנ ם (ה
בד בה בב םהר ב
.הר‗ הם ד‗הנ הםנ בר םו
.הר ב בם בר -
ד נ בםז -
!ם ם בר בדםה ם בב‗
. ה בד‗ה ו דנ
.ה זםר‗ ב ם
זם‗ בדדב וב ום םנ
ז םזה ב‗ ם ב
.ה  ם ם
דה ה -
.(ה דהז) -
ה וה בבם ם ה (דהז)
!בה ו ה ב םזר םו בדם
."ב ב הרם וה בהם ה "בםב
."בםב"
‗ם ז םם -
.בד ה‗ םזדנ ב ה‗ ה  -
רל הה ה ו
.ל ‗ה דודר ד‗
בד
םז הר (הם‗ םזם) ם ‗
.ב‗הה הזר‗ ה ם בה
זד   -
.דב‗ בל בדם -
זד   "ב"
דר בם‗ ד דה זה זב
.זב ה‗ זר ‗ ב‗ בזם
.הנ ב הב ‗בר ד זר דנ -
.‗ז הה הזו ‗ בדםר דדב -
הנ ה זב הר
.ם דה ו בםב
.(וו ום (ב‗
הרו ז  ‗דה
.‗םב דז ב‗ז‗ ו
זד םם (םזם) דהרם בו -
.ב םם‗ ה ו הרו  ץב -
הרו  נ םבנ דה
.ד" ד ם בםה ו"
זד דה  בםד
.ד" דב‗ זה ‗ה בו"
נ (םזם) ב םם בז -
.בם ב‗ ד הם םו -
זוב ם‗ ‗בר ם -
. (םזם) הרו ם‗ ם ב‗ -
םהם ם  -
...ד דה  ם‗ ם -
!‗רם ה ב‗
ב‗ ‗ה רנ זםנ
.ז ה ל ר ב‗ ב ‗
בד ב הם בה בזםר ם ב
.דם ו זב םד "ב" זל
רה
ה))
!הרז
."דה בל ד םד"
."ה זםר‗ ב ם"
ו ם דדז םרו ב הר‗"
."דב ד זר ב ם‗ זםו
ב  נ דה ב
ז ז דה בזם
(זב הר (‗"
"בה ב בל ‗ז‗ה
.(בם (‗) זהרד (בז‗ם
ב םב הרו םדב זו"
"ד ה ב םו
.ה ם הר (ז) בם םרנ
ב‗הרו םה זבד זב םד‗הה בד
.בל זהו ב הר בד  דוזהנ ה
זבו םהם ה"
."‗ר בל בדב בהם
"...הרו דד םנ בו ב" -
.בדב בהם בד ‗דב םהד זרה ו -
.הה ה ם
." ד בדהדםה"  בם" " -
."בד בם ה "בדהדםה -
."ב םה בד"
ם ד ‗  בבד"
"ז‗ דם בםר בה דה בדז
בה ‗ םנ ב
.זהרד ה בם
רד ם‗זהז דזבםה זדםה ב‗הרם דדה
.הרוד ב בדה םהרזה ד ה
"ה דה" -
.בז ב בם בד םרו ב -
.בל זהרד זו ם‗זה בהז
."בם והב‗ ז ‗"
"!הב בל בד"
."בה ‗זה ז‗" -
"!ם בום" -
"!ו בב ד םב םרנ"
זו‗ ד‗ב ם בהזד
הד 70 ד ם םרם
.הם הב ‗םם
נ םהם בם‗ ה
. זב זל בבד
םה  ם ב ‗ה בבד ם
. זהד ם בז הה ה
.ב‗הרוד בד ם‗ז ד הו -
.ב ה נ םב ב -
.זו דה ז ם נ
ה וה ם דודר ם םרם -
.ב -
זב ם בבבד -
.ב זב הו -
.ב "ום" ברםר
וזז ‗) הבו דה)
.בדם םה ‗ה ם ה‗
...הר ד הו
ה (ב‗) ר ‗זה
.דנ ב דדר ב דהום
.זו ם םו בבד ר
דה ו דה‗ד -
.םל (בז‗ם) זוז בם דה וו בה -
דר ב‗ם הב‗
.בםו ב הדד בםה
.בבד ל  דדר בד
.‗ר ה םנ םהם -
.וה‗  10 זב הר‗ דל -
.דר ר דבזדםר םה‗ ם ר‗
וב דה ם ‗ ה ו
ה (ב‗) םהם ה הבדו בה
.ז בם‗ד ‗ו ם בדם
ד  ‗בר ם"
."ד בם‗ ם ם בד
וב ב ז בהב"
"וב הה דבזםה ה ב‗
(‗) בל ז‗ בזר
.הנ בבזר בםר ב בהם
הנ  נ הר  בדב"
."זברל בד זהרו דב בב
ב‗"
."םםו
"‗ם ז" -
.‗ם בדםב ב‗ה ד זה דה ם -
בםה ה הזר ם בדב בםר בדר"
."זהר‗  ב  בב בםר
בבד נ הרם דב"
."בל םםה דז בב הם בבםםה
ם) הר‗ בםההם)"
"בב" ‗םה"
."דם בב" -
."בר בל וה זב" -
(םרם בדםב (‗זבזה"
."דה "בםב" בל בר
"ב דזזנ"
.הרם זםרנ ם ב
."םרם ל הרו דר" -
.ר ם (ם) בםר דז דםר -
.דרב ב  ד הר -
.ב וד ‗ב‗  רבוד הם -
דד םהם בבם בד
‗ם ז‗ ‗זה‗ םר
הנ ד ‗ה בבד
הרל בם ב‗
ד םה
.‗בר ב‗ דהו ה
.‗ב ב הר דהו ו -
.נ זברם ה‗  בב -
(‗) ד וז בר ב‗
.רם ה‗ הו 12% דה בב
ה 12% -
.%ד דב ר ם בל 15 -
ה 12% בבם -
.הנ ב ‗רב ‗ר בדז בםב -
הרם םרנ דב בם בםב
ב‗ה ב‗ ב בדהם
.ב‗ ‗ה דזבם‗
...דם ב -
דה -
.‗ה םר בדרב בדרםה
זר‗ ה בםם םב בה בדזםר
!בם םו ב‗ ם ם בנ
.בל בר ‗זה ב‗ בה -
.‗ םנ -
.ב בבם ‗ (ז) בל דרו -
.ב ם ב -
רבם זב‗
םד‗ה‗ בדם דם
בו ם םרם ל"
."ה זז‗זבם ד זו
."םר (‗) םהם ה ה"
הר‗  בד‗ם בםר
.ב (זהם ‗) נ ‗ ב‗
."בד ב" -
.נ ‗ ב‗ בל ב -
. דהםר ב‗ דזבםר‗
.(םר (‗ -
.םב)! רב בזב) -
םב))
.ב םד‗ההם ב -
."דו בזרב וז "דםב -
.רב בזב הה הב -
.זבו ב םד‗הו ב -
.הזר‗ ה ר ו  ז -
.ב ר בד בם -
ב  בה ר
.בד בם ב בהב
.‗נ ב‗
ז ב בדםר דה ב
.ב 8 נ רל ב 5 דנ דה ‗בר דם
.וו בם
ו בד דהז  "בדהדםה"
.זבם ב בד םנ םבו
הר ד בדהדםה
. בר ‗ד הרם בד וב בו
.בד  בדנ ב‗ םנ
בםרנ הרם דבר זדז
.זב ב בבר ד בםה
.ו ם ם ו בדנ -
.בד בד ם דהזנ בד בםר -
םרנ ם‗ה ה (ז) ובר ם בב -
.ב ז -
.בדםה ה ההד ב ר -
.םהם ה 12%  -
ו בד םז נ
.םב) םז דנ)
...‗ם ב‗ ה בדםה
בדף םהו  (םב)
ד ‗בר ו -
...ו וז -
.ו
.בר  הר בבד בבםב -
.נ -
בם‗ ז
.בם‗ ב‗ם דה בז
הנ ד בז בד ד ו
בז בד ד ו -
.ב -
םה הוםו
...הנ נ
.ר דה ם דה
.דב ‗
נ וב דר בל ד (בזם)
.זם ה זב‗ בוה‗ -
. -
זר‗ ה הם ה  ב‗דה
ד ב דודנ דו
.(ב  בל (זבה -
!ד ם בב -
הב בל ב
.בב 40 ם ם םרם
". (ה) "וב‗
נ . (ה) ‗ה םזב
ה בדב בם ד בםר
ב זב ב‗םזה
.הר‗ ‗ה זרב ב  בבבד
(ה) הר  "ד"  ‗זה
.ד בר דב (‗םה) בבםר
בד בד ם זד  ם -
.בם ‗בםרנ -
בד םב בבדב בבםר בל הו
.(דב (םה וז‗םה
.הרו  ‗םר
םהם ה זב הרם ר
.ב‗ בל הז דםר
ב ב‗ דה ב
. הרם ם‗ ה ‗
הם הרם ‗ה נ ה
.‗  ‗ דה בבם
בד הרו רנ ב םד
...ה ‗זה ד‗ בל דה וו
.דב ה ‗זה בב בדה בבדודר -
.ה ‗ב‗ ב -
םה  בםב בל םר‗
.ב ב םם ם בל בםר
בםר
בם בהזד זב
נ םדנ בל ר ד
ם בר ‗בר ד  זד ברל
.הר בה  בם םד ב
.בםזם) םזה נ) -
.וד םרזה זוד ד‗ בד -
ד‗
‗ז‗ ב בדוזב
בד ב ב בדזרב
.ב‗ ה ‗ה זר‗ זםר ‗ד רם
‗‗ ה
‗‗ ו זוז דה
ז ם ם‗ בזבה
בם זר‗ ד בד זזו‗
ם ם ד הם זוד
‗ה דב‗נ! בדב‗ בםר
.ב (‗) זדר םהם
.דז‗ ום זזבם ה זבםר
הה הה בד ז ב בל ב‗ בזבד
.בםד בם דם (ב‗) בבד הו
.ב דב‗ (ב‗)
.ב ה בבום
ב‗ה רל  בזר זז
.זר‗ד  דם ד הד בר ה‗
ל ב בם הו
.םרו ב‗םר
...(זה ב זה דה הר (ב‗
בה ם‗ דדב‗ זב דר
.ב זב זו דה םם םר‗
הר‗ בד בבד
.ו םב‗ ז בם ם ב בבד
.הבז דר ב‗ה -
.ד‗ ם םרם -
(בדםב (דהז
.(רד ב‗ ב‗ה (ז
.דנ םרם -
.דנ -
םזה‗ ם  בם
.ב ז דבםר ב ר בזו
.ב‗ד וה‗
. ר וה  ם‗ ם בבם
. (‗זבזה) ם בזםר
וב ב דה‗ ה זר בל
(‗ה דם‗) בבםר
בםר -
.הרו  ם זוז ז נ ו -
.(. (ה
.ב דנ בז בם הר‗  -
.ד נ ה ז‗ ם בד‗ר -
זו וז ב בזם בם דו הרם -
.ב‗ ‗ה ב בזם בם ‗ ו -
.ב ר ה ‗בר ו ם בה בם‗ -
.הנ ם בם ו דבז בםר הזנ ד -
םרו בםה רד םהם ה ב
.בב ם בהר ם‗זה נ וה
בל ד ב דרהז ב
וב וו זר -
רנ -
םםזהם ם זר ד‗םר
בר בזםר דהז דה בם
.ב ב ב ד וז ז
דזל  בבם ד‗דב
. בזרב בז בבם בזם
.%ם בזם בדםר דרב 8
בם בבב זם דרב
ב בדה בל ב ב‗דב
דזבר ב םדב ו בזל
.הה דזה
.‗ר בדר‗ דב
ם הם זז‗זב
.בםב" בבזל ד 193.6"
.הה ם בדזל בדהםר ם םרם -
.םר -
.זה הם -
.םב הז בה‗ בד -
.ד םב הז בה‗ בד
.םרו ב
.‗ז ‗נ ב‗ בל דם‗ -
.‗נ ב‗ בל בם ם זר -
נ ‗ד ל
דר ה ה
.ב‗) ב‗ ה ו)
בל םה זבד ם ‗ד
הה הד ‗בר ‗דם
.ב בזבז בברב‗םר ם בבד
זםנ בוז זו בז בדדזב
.‗בר ם דרב בד בהםר םה זה בה
.ו בה ם‗ם בםוד בז בדה -
.בם‗ד ה םרז ב ב -
‗ד דבבנ םםרנ ז‗ד בזבז בםו
!דםוד -
.וז ‗בר דדב זו -
זוד ה םז בדבב בםםר
."בל ב זםםזו בל  "ד
ד הנ בב בםר
.דנ בל ב‗ב בםר
.בל בב ה  בד‗ה
בם‗ד ד‗ה זב םו דבם
םרו בדםב (דהז) ובר
. (ה) בל דו נ
רו ם ‗ז
.בםה ‗ר בברזד
.ו וה‗
םה ז וב -
.בםב" ב םהם הנ ם ב ם ‗ז" -
וב ו ד  -
."ב "בםםםזד
הרו םז ם בהם‗ זם ‗םהזה
.ד בזזה זם נ הםבו
.ר  בד "בםב" ‗ בםו -
.הנ בד ‗ה בד -
!דנ
ב הם (ב‗) ב‗ם
.בד םרל בד הרו בם
בד ד ‗ םרו בדםב (זה)
.ום בבם -
.ב בם ד  -
בונ
.זםב
.  בד ם‗ה ם ב‗ בנ בם‗ -
.‗ב בל בב -
הרו דדז ם
. זד ם דו ‗בו
‗ ‗זה ‗ד בם דר
...הרם ם ה בז ב‗ה
.%ה בו ה ב 67
.%דובנ ה ב 79
ד בדז -
.(ז) (בדהם) 28 (‗זה) -
.הרו ב םזב ב -
.םרו ב‗ה ה ז‗ -
.‗ז דדם
...ב
!‗ז
בם בד םנ
בם וו ם‗ד
הרו בם ב‗דה בבההםר
.זום הר‗ד זרזה בב
ז בםר ב םבר דה ו
...ם‗ד   הזהםר בבזר
.דה ב  ב...
ב בד בץ‗דזה
.זם בהום דנ ד ‗זה
.בם בב דב‗
.בם והב‗ ב דבם -
.דנ והב‗ ב דב‗ -
.הז בל ם‗ד ו םרו ב
.זו ם‗זה  ב‗ד
בד  דר ‗ה ם (בדהם) זם
.בנ םם בםה ב דה בל בה
בהםר
.בב בם זברל דהו
.ב ב בם זברל דהו
."בז‗ם)  בב זבד)"
.‗ -
!בם בםזד -
.ב‗ בב םודםה בל בד‗ה
"םרו בדםב (דהז) וב םהם"
."ד ‗‗ םרו בדור"
."‗ םר"
.(םר (‗ -
."‗ה" -
"וב םבם ם" -
.זב ‗בד -
."ז ו בוה ז הה ה בבז"
.ב םזהם ב‗ -
ד בד םר בז וזב -
ב ‗ ה בו ‗ה ב‗ בוזב
.ו בב םז זר דוזב
הר‗ ד ב ם בם דד בה בז
ד ר‗ דםה בב
ד
הרו דב דםה בבם רד
.‗  בדז ה ‗
.םזם) בד םהם הרו ‗) -
.(ב דר דז ‗ם ב ם‗ ו (םזם -
דה םה םם ו
ד בד ם‗ בםב דה ב -
.ב דדנ ד םבזו ב ‗ -
ד ב
."זו  ל בב בדהז" -
‗םר) ) -
ב‗ בב ם -
."ב םוד" -
(בז‗ם) ז בו"
."הר (ב‗)
!‗) ה ר בבוזד) -
."בםר ר בוזד" -
.בה ‗‗ד ם ו םרו ב‗ה -
.ב ל דהנ דה ב‗ -
הם‗ בבםה דה דה ז
.הרוד זוםרנ בוםה
דר בו ז ם םרם
.זהרם דזה ה ב םר ו‗
םה (ב‗) -
.ה םנ  בם‗ -
וב ז ם ד םב בד -
.םהם ה ‗הם -
וד " בם" ‗ד דה  ז
דו ז‗ בםהב‗ וה ב‗ בדםב
.‗ בם ‗ -
זוב ה -
...דםה הר זבה -
.בר זב‗ -
ב ‗ ם בם בם ‗ב‗
ב רםה זםרנ
.זבה זםרנ זבה זםרנ
בר ‗ םנ דה ב‗ -
.‗ בנ -
‗ דםם ם בר ד‗
.ז‗‗ בם ם בל ז בוזם
!ה דה ‗ה זםהם ה ‗זה בדב‗
נ  בבד בם רו זםנ
ה בוה בם זורדו דםרב‗
!(וםו ב  דםם ם (בז‗ם
.זה בם בנ םדנ ם ב‗
ב םהזה וד נ
.םהד םר ז‗ ם בה בםר
הרם הזם ‗דוד בד ב ב -
ה‗ דל דהוד -
.ם בז ב -
.נ הר‗ ב ם ב‗ד ם ם -
.הר ב םז‗ בודזד בדהם
!ב ם זבדנ בד  ו בדנ
.(ב ה ם דהם ם ה (זםה
(ם בזר בםםר ב (‗
...זםה ו
דה ‗ ב‗ בזר
דה ם‗רד ‗ םרו בדב‗ בד
!ה דב‗ -
!בם וה -
!(הל ד (ב‗
!הל בד‗ ברד
. בל בם
.בם בם דה ם
הר‗  בבד‗ר בםהם בבם
.ב‗הרם בו בו זב בד םה
.ה בםר הם ם ם
.הרם דה
.םר‗ ה דרהם הםנ -
.נ ב  םם -
.בד בדזה ד דה דבזה
‗ם) ם בדהו")"
וב זב‗ בד הר‗
דה ו
"ו בד םר‗ םרו "בב בדהםר
.(בז‗ם) םדב דד ב (‗)
בד םברד בד‗ר הרו ז ד‗
."זבםה ב‗ ב ה םבה"
."םרו ב"
.הנ
."%דרב בר ב‗וםר  400"
ד ם‗ ם ו
!ב
.ו ם‗ם
.וב ד  בבו וה -
.(ם ב רנ בד (בז‗ם -
. ב‗ נ זהב בד -
.ב... בר ב -
." םל הרו ם דו"
זרהם ה הב בד
וב ה
ה בד ם‗ה בד זנ
... זב בו
ל ד ם‗
.בו וז  ב‗ ב
הרו ‗ זבםר םוזם ‗ דה
30 ב דנ זוד בז
.הדב
ם בו דה  דוב
.ב ו הםר דה בם
.הםר בם ‗ דה‗ זר ‗ם -
.ד ו -
ב‗ בז  בב"
."בם םו הרו ד םב נ
‗ד ה ם בב בל"
"דבז  בםב ב ה‗ד
‗ד ה ם
ב ו בדם ב
.ז זר ב םד‗ה‗ ה דב זםו
ה בבד
.ז ‗ ב דה ב בד
ב בהם םנ ‗בר בם
.רד בה  הר‗ בהם ‗ב‗
.םב‗ ‗םנ ם דה דם
(םם (ב‗
!זדב‗ם זר זר בהוםר
זבםר  ם םו
.בז ל הם םרו ‗ר בםר
.זה בר‗ז דוםר בזר בםםר
בדהם ה
.בזר בם" דבר ז םנ "
ב  םם ‗ד בם ‗ב‗ -
.בז‗ם) םדב) -
נ ם (ז) ד בו -
.(בםו ם םל (בםזם -
בםז דה (‗) זב דה םר בד דבזד
.הרו םהזם םוד ר ב
םדהזהו ב דב
.ב‗) ד ‗ר)
.ם דה ב בםר
נ הרו םםר דבנ םרנ
.(זבב‗ ם . (םם‗ םבם
םבם))
.הרו בד םם ב‗םר -
.הרו ם -
בז‗ם) ם‗רד ו)
.ז ה זם ד
ם ה בד בד ‗ה (בז‗ם) הו
.הרו בה םז םנ דה וה
(ב ה בםה ב‗ם בל (בז‗ם
.הר בו םר ם בהזה
.ז‗ד ה דרז הזהו דה וה -
.הו בל ‗בד‗ -
בז‗ם) בםו ו)
.ב‗הרו ד םב ‗םרנ זהרו ם
.ב ב 80 נ בב םזדםה
.הרו דהרל
הר בד דהזנ בד בדם‗הם‗
בםםםזד ד וד בו
הרו דב ד
. ה    בז
בל (זבה
.ז בל  בר
ו זם בדב דה
."בהב דבד ד ם "בםב
דה זה םה
.ה‗ ד  דז
ז‗ב‗ דה זו  בזר בל הז
.(דר זו דז ‗ד ם (בז‗ם
בם בב
.זזר ב
."ו בב םב " ב
. הה בה הבו ב‗הה בהו
‗ם םם (םזם) ה ם ו -
.םז -
.ו םז דהו‗נ
ם בדז בד דו
.בדםב (זה) דהול בוזב
בם בזם זבםר בם ד ב
.םו בה וז ד  בע ז‗ם
.ם בםר בד‗ר
דל  םנ
בםם בב‗םר בהזזםר
.בםב ד
(ד דב (םבם
.בז בר הםר בב
וב ה בזם בם ם -
ם (בז‗ם) דנ דםרהנ בב -
םר בםה בד‗ר ב 120
."דבםזה ‗םבה בם  "‗זבד
ד בד םםרה . (םבם) ם
.ב ם בה ב‗דםר
בז בד םו ב ב‗  םזד דבםר
.הו םזהםר םב ם םר דב בבד
.םנ וד ם בהבםם -
וב ו ד  זרנ -
(םהם ב‗ . (ה
.דב‗ בל ד בב‗זה דוב
זה דה ‗ בדםה ם ה‗
.בם זזרב‗ בל ז הם
.‗נ ב‗
. (ה) וה ב בד‗ר
.‗ה דהרל ה הד בםו
.‗ה ב ו ב‗
בברו ‗זה םר ב‗הרו רב
."םנ ‗ ה ‗ב "ום
ב בד םנ םד םר ב‗
.ב‗הרו דר זרו דה בד‗ר
זזר ה בד ‗ם  (בז‗ם) דו
.בזםב הםה דה ‗ל בם בםה בו
.םה ב וד -
.ה וד -
.וד ב‗ בדב
ובר ה בדב ם ‗ז -
.דה וה ם םרם -
"ד" נ דז ד
.(ם . (בםה) ה (ב‗
.ב‗ה בדב ו ם םנ
זרבה זוד בד‗םר
...זזרוהו בל בהז בבםר
הם  דבו...
.בבםה בל 600 ם בז
‗בר ד זהם ו
.דם ‗ה  הה
בד בם‗ ם
. (‗) םזדנ ד
ז
.ם ב זבזם
ר ד בו הר
."בזב הרו "ם בבזל
‗נ ב‗ ב‗ה  דר ‗ה
.(ם (הםזםז‗) ד  (ובד
‗ דה ב דה ב
.ב זר ז ד
‗ -
ב ר ב -
ה דהזה -
.בד םרה ב‗  -
ב ד ר ב‗
בם ‗ב‗ ד ר‗
דזםל ב בו ד בב בדזםםר
ד ם ד דה בם בדר
וב ‗בר ם ד בה בם‗ -
.בם בם  -
ום בד ‗בר דה
.בל וו בד‗ בם םנ
.ב הם ם ‗ז
ב  ד ‗ה בם ד בד
.ם‗ה זם דרב בם בד
הר‗ ב םדב ם ד םרו בד
.זהר‗ ם  בב
זה ם  בב‗ם
.(בל בד‗ב ם םר (‗
הם ב ב
בד דה (םזם) בד בה
בד בד םדה בנ ד םם הר
ב םד‗ההם  בדב
.ד בד בד ‗ר בדםר
(םזם) םם םנ -
.הרו ז םרו ב‗ה הרו בז -
הר בו נ
ו םו וז םנ בם ‗ב‗
...ם הו דבם וה ז -
‗ז -
"ז ל ב‗ר בםר"
.בז‗ם) ז (םזם) םד םר בד‗ר)
.ב ד ב‗ -
.הר‗ ‗ה בדהם ב‗ -
(רל בז (זה) בד ם (בז‗ם
.‗ הר דו םדר ב
(‗) ב‗ בה
ב בד ם (הםזםז‗)
הרו םדר ב דה דב
.זבל ב‗ הרו םד ב םרנ
ו בה םד ב םרנ רל ד
הר וז בר הדז זרבםר זדם בה
.וז בזם בד  הם
.ב‗ ד ‗ה םדם בםו
נ בד בד םדרו
בםב" בל דז (ב‗)"
זבד םזדזה דב
דב ב דה בב
רד ה ם הדם ב‗ר
. דב "בםב" בדדרה
...דנ וב ב -
.ם) םהרו דה זב ב בם) -
בב   בד
. "בםב" בם זבז ו
ז "" -
זב ב ב בד בד םדז‗ בנ -
ד  ל ב‗
.בד בל בם בםםר בם דרנ -
.הר (בז‗ם) םזרה ה הה -
הרו דה םזר ה םה נ
.ז בד ה בל ‗םה םה
בםה זד
.בםה ה הרו
.ר בזד בם בזם -
זה ב וד זל בבז ם -
דה דהר ם וו ב םם םרנ
דנ ם ם ז ב בםו
ם) ב בם בר ם דה ו)
.םז ם בםםר בה בם‗
. בל בד‗ר ז
ו דה בד ם ם ה ב הו
ב ד בז בד םזו ם בבם
(הרו בם דנ ה (בז‗ם
.הר בו בב בםה ז
ב בםו בזר דה
.בדר םה ם זוו
.ז‗זה נ ה -
.ב זה  ד ם םד  -
.ז ה הד בל םרה ם בד‗
בד ב ם נ
.זהרד ה‗ דב
.הרו ‗ז
בד בםר הז דה בם
.םזב ‗בר ב בזזב בל בם
.ו םזו
ם דה בז הרו
.דהרם בה זבם דר
.הרו דם דזר
.ב‗הר‗ ז‗ זםו -
.בהרם ברד ‗םם ב‗ -
.ו ד דב -
.ב  ה ‗ -
.ה "ד" ב‗ ‗ה ם ה םב‗
...(נ זב ה ב (וב‗
ב ב" ה םם"
ו בם ו ז בם דהו
ל ה םם בםר
.הה הםרה ב‗
.רד בה ד ב‗
.זה םנ
"דר ה  (בז‗ם) ב‗ז"
.(דה הב (םה ז
.(בםוד ד דבםר ם (זד
ב דהו זברם זם
.םר  םזד ד
דע ז  בל
.ד‗ה ם נ ם ‗זה דה
‗נ ב‗... בם
.(הר (בז‗ם)  ב (םם‗ םבם
ל ד םבו ו םה םהום דבו
.הר (ם‗) ב ב
הרו ם ה‗ ‗םנ
.ב םר םו
.ב םר ‗בר ם וה -
.ב ‗הז ב ‗ד ‗הז דה ב -
הרם ם (‗) הה ‗ םרנ ב‗הרם
.(םה ם זהם ה דב (םב הם
דב ד -
.(םב הם) -
.בד ד זד זבו הה ‗םה
בם בם‗ד דהוד -
.ב הר ב‗ -
הנ הרוד דםזה בבד
.זםזה ‗בר ם ם םבוד
םה ם זרב דר בב
.הם (בז‗ם) ז זד‗ד בדה
.זבה ם‗ בד
.ם םר דהרם ב
.ב בד
( ה ז‗ דב (בז‗ם
בל ה ד‗ה (ב‗)
ב בד ב (בז‗ם) ‗םו ם
.הרו ב םל בבב  ב זבבהד דהרם
בם דה בד ם בזז
.םבו ה ו ב‗
.‗ דה םזה ב‗ רל ם בבד
ד ם דהרם ה ב -
ם ה בד ד בם ה ד בבו -
.בז‗ם) םה)
נ בד  הרו בזם בל וו
בד‗ בם םם ה ם‗זה וה
.בםבזה דה םוד בבב בםר ב -
.ב‗הר‗  הרם ד -
.ד
בד דה בם בם ז‗ םרו
.םזם) הר‗ םה ם םר בו)
.םרהם ה ‗זה דזהנ ד‗
זר ה בד ד ב בדםב (זה) -
.זר דה ‗ בו -
...זבד ז בד ז דב‗ בב
ד ם בבו
וב ו ר םרו בדםב (דהז) -
.בר בבב ד ה דםה בו -
.םהם
..."ב ה דב בל "בםב
ה בהם דנ
.בםר דדז דו דדםר נ
בד ב ב
.דה דו ז  דה
.הם "בםב" בל ם םל
‗בר בדםב (זה) בם
.זהר נ דםנ
זד בםה בז ד בל הו -
.בה ‗ ב -
בל ב‗הרם ד ו בבד בל
בד‗ר זזדםה דה ב ב ז
בהד  ‗בר םזד זב הזם
.בהם בל ב‗ הרם זםר
.ז ‗ה ‗ב‗
זדה ה בה
בד בם ו בם
.בםר ד דם זזר דזו
םד‗ה‗ ב‗
םד‗ה‗ דז ‗בר ב‗ בד
...(ה (ם‗ז
(ז זבז)
בדל בדד ו בהםה
זה) הם ‗בר ם)
.דם‗ דרב ב‗ם דה בד
בר םר בד זםה ה ה‗
ב בם ב דה‗ ‗רםה ה ה‗
וו ר
.ו ה ב ם ב
!דם בב
."‗ זב זדםה ‗םה זב"
וםה הר‗ דבר זב‗ הזה"
." ‗ם םהר‗  בדם
ב‗ה ב‗ זבב"
."ה דה‗ בה םה‗ ר
בה דר (זה) ז
.בם ב ה בו םב‗
ל זדםדםר ז‗בר
.ם םבד הרו ם‗
זה זרבו בם רל םל ו
.זםה םם נ ב דדו הו
.וו דזדם םרו בהזר
.ה ז
‗ב
.בר הר‗  בז
הרו (ה) נ
.ב‗ ום ב‗
ד
(בז‗ם) םהזם ב (וב‗)
.ז (ה) ם בדדב ה ד
.בז (ז) םנ
.‗נ בל ה זה‗
ד ב ם םר (‗) -
!‗ה ב הם  בב ה‗ -
ם ה‗ד דבה
.(בל ם ד‗ה (ב‗
הה ‗ב‗ ד  בהד
.זם ב ה ב בה
זםה הב בל
.ה בד‗ה ם דם ה דםב
ב זה םזה
.ד‗ר‗ד דה זה ב ז ם
ד ום בדב בהם
בדב בהם "בםב" םד בד‗ בה ב
.דנ הרם  בז
ז) דה ‗בר ם  ב)
... (ב‗) ב‗ה ו ב םהם הה
( ם (הם‗
דר ‗ה ‗
‗ה דנ םרו ב
.בבד בד םםר ר
בד ו
זר ה הל ה‗
ה וו בז ם ‗ז
(‗ה ם (‗ב‗
.ז‗ה ה הם בל הז דבםר
.בז‗ם) םב ‗) -
זד ‗ה בםה ה -
הר‗ בד  בל וה
.בהרם ד ב‗ םהםר
זבה  ב‗זה‗
.ז ד בםבנ
זר ה בד בדף "בםב" םד
ב‗) בה ב ד דב)
.ו
ה
םה ה  דה
...‗ז‗  בד בדם
ז‗ה ם ו םה...
.‗ ד ב ם
בדה םהו הה בה זה זהה
.זה זדםרזה זםזה בבם
זדם םנ ב םזה
.םנ זל בבד ד ‗ז‗‗ד
ב‗הר‗ד בד בזםזה ם ב ם
.‗ד ם הר‗ד בד בום בזם
בבד ם ה ב םד‗ה
.דווד זב בם בםוד
דבד ‗רדד בד‗ר
(דב‗ד בל (ב‗
.וז ד  (בז‗ם) זבו
הרו  בל ‗ר בדדב‗ הר
.ב דר ב דה ם בל
דה ם בל
ב דדזה
.בד בםה ‗ ם
הזזםר ו דנ
.ד ם‗זה ר בם ב‗בר ם
‗רהם דנ ‗ם הם
ז‗ ם םר (‗)
הרם דזה הרו בז ד ב םה בב
...ב‗ה (‗) דזרנ ם
ב ‗ם דל בד דבנ ם -
בם ‗בר ם דב ‗ -
. ב דזרםה ‗ דה ו -
ד וב םה ב‗ז‗‗ד זרהו -
.הר‗ד דבזה ב‗ד בזםה -
וב הד ם  וו ב -
.בםב" םר ום דדב" -
‗ה דם‗) דזברם ר בום) -
.דםה הב ב‗ -
ב ה בל בד -
וב ה םה דה הםה בז ד ב
!‗)! הם ם בום)
... בם דב  ל
.ום! ום בםר!  הרם דו
.זברהם  בד -
ד בל ד -
וה בהב 6-6-ז"
."נ םז  ‗ז ב‗ם
הר‗ד דזה בל בז ב‗ה בד"
."דםה בל ב בדבםר בםזדםר
."ד דזב‗ד זרב" -
."ב זם זרב" -
.ר ה בם זד זל -
ב‗ ם דבו בם ‗ב‗ -
ד הה ם
.‗ב ב דם ‗םדםםר םד זל
.הה הב דזזו -
.בם‗ ה  -
בד ב ד בו בם ה הו בםבנ -
!ה בד םנ בד ב ‗ר -
.זר‗ ה דהם בל ב‗ -
.הנ םרו בםר ז בבר בדר -
הו ה‗ ד ‗זה -
.םר םר בז זםבז -
בנ םזה בב‗ ז‗בר דהוד
.םזם 10 דה דב‗  ם דבר‗
הר בם בזם בם ב
.דה בו ה‗ ב ם
ב ם זה בל ב‗
.‗ בב נ ם דה ז‗
הם
.בב‗ ב‗ זהום בד
.דנ וה‗ ד
רד ב ‗זה וםנ ב‗ה בם‗
.ה ‗ר ה  בב
ב דב‗
(הר ה בר  דדבםר ם (ז
.ב ‗בר דדםר ם‗ דהו ד הרםה
. בר‗ ה הו ם זב
.הד םרו ב וזה ז -
.ב ו וז בם -
(םרו בדםב (דהז
...ובר  . (ה) בל
םה וב ד בם  -
...הה רנ ד  -
ד בבם ב‗הר‗ד
.זה ה ב‗  זב
בב בםב זבד ל בם דה דב
."ב  ם דם בםו "ב
ב דם ם  םם
.‗ בל ד בם ז‗ה בנ
רל םז ם בוו בדודר בדם
.בז ‗בר  וה בל ם ב
זרםה ד רם םרו בדםב (דהז)
זרםה ה בדם בד ל ונ
.. (ה) ‗ בזבה
.ץבד
ם  בד הר ב‗ד
.ם ם בבםר  ‗בר
וב  דז (ב‗) -
.זם ה ו בל וה‗  -
(ב‗) הדם ב (‗)
.זד דה  ם ו
.בה ו ז‗ -
וב דההם -
. בבר זה הםרה ב‗ -
.ב ל ה  זנ -
. בבר
!ם בום
. בבר -
.הנ -
."בםזרו בדם בל ד‗ו"
!(וםב) -
."דר ה םר" -
.בדר‗ ד 3 רב -
.ב ה -
בר םד‗הוד םבו -
!ה בהםה ם בדר‗ בב -
.ר בםר
בדר‗ םז בםדנ ב‗ה םםב
.בז ב בבם זהה ם בוז
בז ה דר‗נ
.בה ה‗זה ם בוז
.בם  זםב בדר‗
‗) וב ברם ב‗) -
."ם בהם" -
‗זבזה) רב הד בז בםר ד)"
."ב ד ו בדז בב
דהז))
.הה ם
הה בל ד םד ם
!ז ב‗ בדר‗ דרבנ -
.ד‗ ם םרם -
הז רל רב
.ב‗דם ם ד ב
.ץבד -
.ז בל ד -
.בהו בל ב ב
.בדר‗ בב ב‗ וה‗
‗ז
ז))
בם‗ ה זד
.(ו ד םםו (בז‗ם
.‗זה ם ה בםר
וב םד
ה‗זה בל ד םד רה
ד םם הרם ‗
...דה ו ב זבה
ם‗
.(ז)
זרבז בהב ברו 180
!רוז הזנ
!הבז ה בל בד -
.הה הבר ודםה -
.הד בדב רב  רב בדר‗ -
וב בד  -
.ב ם םרם -
.נ ב בד םה זהב בבד -
. רב דר‗  ה
.‗נ
!(‗)
!‗) ה וה) -
."םר" -
."בהל ד בםה"
ם ה ם הד
...בם בד‗םר בבדב
ב ה ב בבזר
.ז דב בל  בד
זר‗ ה ו בבז ב‗רד בדר‗"
."זהם םר דזב בםו דםב
"‗ם בד ה‗" -
.םז הרו דב ם ‗וםר ד -
.הנ ב דנ
(בה ‗ ם (ה
!זב ה ‗ר
"הנ בדזב בםד"
ד זה בבם
רל בז וםר בזר בל"
."ה ו בם בה םדב זה
.ו בוה‗ זםו  -
.  ב‗ בם בבדב ץדר -
ז ב‗רד ב‗ זו ‗ ה‗
.בםר רל םד בר ב בדהםם
!ר בהבםם
ל ב‗ ב בד
"הרו ל בזר רל "
.‗ה דנ הו זה ם
ה ב ב
.םר ם ם ב
!הב םזםר
"!בםה "
"דר  ם דה  "בםב"
."בהרו ב ה ‗בר
וב‗) ז(ז) ם ב ב)"
."ד ב בהם זבב דבדה
!םרם (וב‗) םוד בד‗ה
.ז ודדו
בל  בדז‗ 6-0
.זר בל ז בו
."םר‗ ה  ‗םנ דהו" -
.ץבד -
."ד ם בו"
."ד ב‗ ד בו"
"!בו  בו "
הרוד ב םדרזה בל וה
ד בד ר בםד
."בדר‗ בזרב רב בה"
.הה בה ם וז ם דזרו -
."םרם  בם ה בדר‗ בזרב" -
זה) הרו םדב בל ב הדה)"
."זהרו דזרו בל  ב
"וב דה  םדהם"
(וה בדםב (דהז
.ב ד‗
."‗) הה ה ה)" -
.ב ב ב‗ -
!ב
בה םר ו םזדנ
.ב םזהה בםה
םהם ה הר ו
. נ
םז‗ ו
ה בדב בל בהדז
.(בזרבם ד ב (בדדר
.רל הרם ב בד ד םב
זר ה םרה ב‗
!ב
ה))
.
רנ
.ה בד ם ם‗
ב‗ד דרזה
.זב‗ד ב וזם דה בד
םה דזה ם -
.הר‗  בבם -
...ב ההם
.נ ו ד םדבו
בל ‗בר ב זרוז"
."בדז בזם דה בד
.םרו ב‗ה הב ב -
! בל ם -
!ב ם בב
"!בה"
םרו ב
.ה בם
ל דםנ ז
.ר םהם‗ בםר
.‗ב  ה בם -
.ו בם םנ -
.ב בם‗ םרו ב
בדודר ד ‗ה בם
...בז בד ם‗ה בםוד ם ב
."בדםב (‗זבזה)  " -
."בם בםר דזרו בדז‗" -
."הרוד וה"
."ב רז זו"
.(וב ‗הז ם ד (םב ‗זבזה
הרו בד םהר בו
.ה םב‗ זר בםוד
!הה דהזה וה ם בזר
...רבה... דז בד‗ר
...(ה) (ז)
.בם בםר ד זבו ב‗ד
ב  ב םה
.רד  ב‗
ב ‗הר הםר
.(ה ב  (ב‗
ד ‗ה בד ‗בר ם ם ב
.ז ד בד ם‗ה בד ב בז
...‗ה והב‗ ‗ (‗) םבדו
."דם "ד בדהדםה
ב‗ ‗ה ד דדז דה ב
.בדדםרםה בהל  םזה םנ ‗ דםרנ
בהל ה ד ‗הז םדבזה זםרנ םה ה
.בםוד בםבז ם ד‗ ה ה בב םו
(ד (םב ‗זבזה
.זוז דדה ב‗ ב‗
.בב
.הנ וו ‗ םד
."ב  דה בד"
וב ם נ -
.בד ם‗ה והב‗  בםרל -
זבד דה ב‗ הר‗
.  בהם
.ו דה ה בר
ז הרו זם דזר
. ‗ה דםנ םה
םהם -
.ם ‗ב ם -
ר  דה ב
.ד  ם זד
.
בד  ה זב‗ םהזה‗
.רל בר בבד בםםר
.‗נ ב‗
ה םר -
ד -
.םר דה ב בםר םר -
.‗ב -
הנ! נ ה
.ם הםר הם זנ נ
.‗בםה) ‗זה בל ד םד)
בד ב‗
ו ד בדםהו
בם בםר דר דה בז
.בםר ה ם בםו
.בם‗ ה ו בד ם זנ -
.ב ודםה -
וב ז
ב‗ דה ב זב ו
בם ד ם ב‗ זם םנ
בדםה ב‗ בז םהד םד ב‗
.בד ה וו ם דבם
בד
‗ם םהם
בזםד ב‗םר
.ר ‗ נ זםר בל ‗
.‗נ ב‗
(ה)
...‗ד דםבנ ב
‗ ב דב
.(ה‗ ז ב‗ ם (‗בםה
.(ב‗ ‗ה ז (בז‗ם
ו ד דהז בזז זב
.זבם םנ רה בםו בנ
בז‗ם) וב ב בו) -
.ב -
.ב  הר‗ בד בל םה ו -
.בד ‗ה ם  בבד -
.בד ב
.הרו םהר דו םנ
.בםזד -
.הה בםה ה הו -
רנ דה בדז  "הה" -
.ב ם םרנ דה רל -
הנ  ז ז םה (בז‗ם) ודנ
.ההם הד דנ
.ו ה בה ז בל םר‗ -
.ב‗ה ה ב -
ה ז זב הםרנ
בד םםה ז  בה
ד ב (בז‗ם) ‗ -
...בד םב םנ הרד ה -
.(ה)
.ב  דם
.ר הרו זרב בל דםםר בדם
.זזר ב‗ם ה ב‗ בדם
‗ה דזרנ -
.‗ב ‗ה בל ב  ‗דה -
הרם
.ל בנ בנ
.ב ‗ה דנ -
בד ב‗זהו דה -
.בר בדזוו (בז‗ם) דו -
.ב ‗ה םזד דבו -
בד ‗ה םז ו
.זז בםו בה
...ז בםו
.(םהנ ב םז ד ם (זהם -
.הנ  זד ב‗ -
וו זרב דר  הםרנ -
.בה הזנ -
.ב נ ם דם (םזם) ב‗םר -
.זב ה םנ -
הר םםו דבר ה בד
.(בם בץר ו ם (בז‗ם
ב‗הה בה בםה בם
.ה ב‗ זדד וו בדודר
בז‗ם) ם דנ בב)
... זה ד דב זםרנ
.ב ר בד בל ם םר
.ו בם ם בם -
.(ב הרו ם בם ב‗ ד (בז‗ם -
ב ודה ם ב ‗םהזהה בדף -
.בםרה -
ב ר ףץ ד םד ב‗הרו םם
ה םם בםה בם זו ם
ו דו םם ה םודה
.זםם ה םל זוז ם ב‗
.הרו םם זנ -
.(הנ  זו ם (ז -
ב‗ ‗ה נ זםםרנ ד בה ה
בםב ב ז(בז‗ם) דרב בבם ם
הרו םם וזנ זדז‗נ
.םם דהל ום םום ב
.ה בו
.ה זה בדםר
בדםר בל םה -
.‗ ם בם -
םד‗ה‗ בבם ל ב בהר
.ה םד‗ההם ב‗
בם‗ בר -
.ב -
.נ בםו
.םרו ב בם דזרבנ ב‗ד בז וה -
.הםר ד  -
.םרם -
.(םרו בדםב (וםב -
...זב‗ ב
.‗הז ם םה (‗זבזה) ב דו
.‗הז ם  ב
הב  ם דזרב"
."בד דה בבם ד 6
.ב זזו
.םם םב הד ברב םר דה
.זר ד ‗בר ם -
.ד‗ ם םרם -
םרם ד  דב בדהל"
."ב‗הר וו בו םר בזר ב
."(ו ם . (םבם" -
! בזה -
ב םד‗הו םו בה
.הרו ם ה םה םנ
.‗זה ם -
."הנ" -
ב ד‗זרה דה ב בהםר"
."זהרו דהם
."ב ב ב‗"
." "נ בל בר " "
(םרם (ד‗ 7"
."בם ונ בבםב
נ ה ד בזר
.הה ה בדה
.נ ב בם הר‗ וה ם ם
.ם בם הרם הזם ום‗ -
.ד ז בם‗ ב ‗ נ -
ב ב‗הר ברם ם דם ם
.דזו ל ב בם ם‗
זר נ -
.דדבם בה םר דה בד םנ -
ב דב‗ ב ו‗
בר ם ב דזה דה ב‗
.הזב ה הם ‗נ
זר (בםזם) ד
.זד דה ם םזב זה ב‗
דד ם ל -
.(בדהדזה) -
ו‗ הדם הה
.הה הזנ ד ם
."םד‗ה‗ בזב: "ב ב בםה -
.ב ב בוד -
ב בהד ם
. בז ז‗ בל ב‗
ב‗ה ה הם זרה
...וה ז‗ ה בבו
זהםר  ז םר
.זבם םם בםם ‗ז
זדה  םהם דזנ דו
.םד םבר זם ו
ז‗ב‗ הה דה בב בדםה
.ד ה ד וד דםנ
.ב‗ ‗ה בר -
.בם בר בםד -
םה םזה ז‗ ב‗ םזה
.הרוד םזה דה ב‗
.בםר ם -
.(זהה בםה (וב‗ -
. בז הל הו ה בד
הר‗ ב דנ בה ר בל
.ו בבד ם םר ב דה בזב
רד םם ם‗ רד ב ‗זה בה
. ו ב‗הר‗ דרב ‗בר בז
בהה ד בד ה דם ב
.‗ה בל םםה הה ההד בו
דה םה ב‗ בז בבם
םהד וד דהבזה ב‗ ה
.ו דנ ד םה -
.רד בם‗ ד‗ב ם ב ו ד ז -
...ז דה ב ד
.ם) ‗ה דנ דה בה)
.דם‗ד זה דדם -
!הב הב -
זו וה ב  ו"
."(דו (םב
.הנ ם
!(בז‗ם)
. (ב‗) ז דו
ב םד‗ה‗ ב‗
.הרו ב  בו
.בם והב‗ בר ב ב ם -
.ב‗ה נ -
."‗) הה ‗ הרו בבדב בםר)" -
ד וב בד בדז -
הנ ז בל בדו
.בוד ה‗ד
."םרם דר זר םר ד" -
.הנ בהםוד דזבםה -
ה)) -
.ו -
.בםה בז בל וה‗
‗) וב ל ו)
."ו זד ב זב בם"
םה (ה) וב ל
"ה))" -
.זהם בל ב ז -
."ם) םרה ה ב)"
!ה בל ו
!ה דה זב‗
ו בהזה םהום בל ‗ד‗
בזה
. בזה בל םו
.‗ב זה בו זםרנ
!ם בבז
בםה דהםזה
.ד םבזה דםה בבל
.(בז‗ם)
.הרוד דב ד‗ ם ז
.הזברל דוד ו ה -
ה הר‗ד ה בל וד -
...םרו ב‗ה
.הר ו בדה םד זם...
ה ה‗ ד
.ם (ז) הם
(הר‗ ‗םה (ז
.בל הז דם ‗ברםרנ
.םבזה ב בזהםר בב
ב בזהםר
וב בם םבד ד ם וה -
זוב הבד הה -
.הד  בד ם ב‗ בדהם
דר ה בב זוד ו‗
.םזרוזה בל דבל בהםה
ב זוד בל בם
.ז בה זזוד ה בז
ז םנ דהםרנ
.ם דם  39
זבד ברל זדם דה‗ ר בד
דנ ם ב‗ בדהם
.זרוז בה םנ ה בז
זם םנ דהםרנ ם
.דם  39 ‗דבו
הנ ב בה הו ו בם"
"ד ום בז בהם ר בםד
ד בד בבל -
.ב בם  בד‗ר דהם -
ז) דר בםה ה)"
."ה ד זב‗ בדבז
ז‗ם בה ה הב ב‗ -
.‗ם -
.(בםר דב ם דהו ד (בז‗ם -
.רנ דנ הדד‗ -
.זר בל ה‗ זב ו
בז‗ם) םם בב דהרנ בםה)
.זו ד הו
דה זהו ב‗
.בדבז ר וםד םרנ
בםה (‗) ם בבל
...זהרו ם דהר ה
.נ ו םז דזרנ
.ב ם ד וז זנ -
. -
‗ב בר  הה
.הם בםבנ דה ‗ בז
.‗) הרו דה) -
"ה))" -
.‗ד ב דדנ
נ ו ה םר
.הרם  ב ב‗ד
!ב וד ‗ם בו ם‗זה בנ
.(. (ה
.רד ו וז בזה בדבםר ב
.ב‗ רם םרו ב‗ה
.הרם דנ
"!דובנ"
.ב בםר
.ם
."ה בר םרו ב‗ה" -
.הנ הז -
בל ה םהרל בה ב בזר
.הר זבזםרה ום ז בז
זה) זר‗ בל ב)
.ב ‗בר ם ר
‗) זברל דם)
.דם בם בדהםר
םר ם םזרב ‗ דה
.ב הם ו זר זרבו בד
"ובר זבהם" -
.הנ -
.(ד ‗ ם (בםזב
בםזב): בהם  בוד ם םבד םר בזד)
ז) זב ה םר ה)
.ב‗ בזר זל זבםוד
בם‗ ב
.זוד בז
ה זםר‗ הל בל
.ב זהזב בב וה
...(זם (וב‗
!רד
םרם
.בדב בל ב
.‗) דר ב‗ם םרזה‗)
.זב וד ה בז  -
.הנ ב םד‗ה ה םוז‗ ם בבם -
. בל ד בם ם -
.בד זם בהם -
!נ
ם בו דה הם
ד בםה ם ב‗
."ז) ד‗ ד םב הז בהז)" -
!זבד םףזהם -
םרו ב‗ה בה םם
.םר דה ב‗ בז בד הב בזר
.זל בה בד ר םו -
.רד בד בם דבנ ב -
ז בו בוה‗
.םה זםב
בםר זםב
.ב‗הרם  ב
ה דזה דה ב‗ -
.ב ב‗ ם‗זה דדנ -
.הנ זרב זרב
!ב! ב
םרו ב‗ה בה‗ בז ם 42"
."דםזה) ם בדהםםה)
.הרם ו בםו
!בם בדם
(םרו ב (םזם"
."ב ר בדב ו
.בד הר בדב ר
ב‗הרו  ד
.זב  ובו
םרו ב ה  דה זרה"
"...בבדז ב  הר
.ב‗ ם (דהוה) םרו בדםה
בה  דנ וזד הזזםר בל
.דהםםה רל זה הר םם ב
."בז בד הוד וה‗ ה ‗בר ם" -
."בר  ב  ה ‗בר ם" -
.ה
!(וז‗ םם) -
ה) ד בםה) -
וב דה ד ם
.הרם בו
ם‗ם
!דם‗ד הל דהרם
ה בו םרו בדבז בםר
...זבה ל דה ב
!בו ם
...בזבה
.‗ז
.זבה (בז‗ם) ד ב
ב‗) ב םד‗הו בב)
.זב םד‗ה בבדל ה םב ו
ו בם ‗
.בד ‗ה ם ד ב
ם בז הם ב ם
.דד  דםה ב ד וד
.(זבה (בז‗ם -
.רד םד‗רה‗ דה ב בזר -
.זה ה בםו בה
םרם ה ב"
."ב ה ה ב‗ ב
ם) ד בנ זם (זה)) -
."ב ו הדז םל ו" -
ב (םזם) בד ם דה בם"
."ד זם בד ב 7-ב-1-1
וה 7-ב-1-1 בד"
."הה בל ז‗ בב
!םרם דר  ב
.בל בדם בםה
!ם ה הדהו
!‗ בב ם דזרב
‗) דהם)
.דר ם דרו הז בדםה
"דל ב" -
."ב   ל" -
."דזל בם םדז בדםה ו" -
.ם) זרו ‗בר  בםה בהד ב) -
."ב ב בב"
ד ב בם ב בבו"
."בב םםה ז30 הם
ד בזב ל -
ד םב‗ בה -
!הז ב דנ
זם בו ז  דם
.זם ב בדב
!בם -
."ב דובנ" -
.‗) זב‗ בדבז םזבזה) -
.דר ם הזזם ד -
.זהרו ה ם בר דה ם
.זה בד םה ו ו
."‗) בד הרו ב ו ב ם דהו)" -
.( ם ב בבז ם (ם -
"םרם וב רב בםר (ז)" -
.רד םהם ב‗ -
."ז (הםזםז‗)  דםה "
בם םזב ז בה"
."ב‗ה דה בז הרו בר זר
זר הרם בד ף םנ דונ בו"
."םב הםה דבם ‗דב
בםה דבזד דז ה ו בם"
."(ב‗הה ה דהוד בבםזהם (זהם ‗
.(וםר ם (‗
.בםו
!ם ה בד
.הרו ב םל
וב םהר
ד ו ר בםד
ד  זרנ
.נ זהם ה נ בד םרבהם
.ב הה
!הנ
!הד ם
זה ב הד נ
.בה םזדנ
וב רד  "בזד" בנ
.דר דד םרו  הםםה דה וה
.ב בד דוםרו ב‗הרם זר ו -
.בד ההו  -
.בההזב "בזד" בנ
... ‗ה ‗ ד םב דנ
.זר ה הזב םנ דה ב בה
בד דה בדם בם"
."הד ה וזד םר
ה ב הםרםה דזםה"
"..."ד "בדהדזה
בד םזה ב "
."ב זבזה הב
."םה הה הבד זז‗ד"
."הר נ םו בל בהם ה" -
"!(ר‗ ם (ז" -
...ד זב‗ בב בז ו‗"
"...ד ברז ם בוז
"...זב‗ בד ב ב" -
."ב ם "-
ב  בדה ם"
."בר זז ב‗ בדבז
םז ה והב‗ ב‗ם"
."דה ב דז הר
ב זה ם (הםזםז‗)"
."בם‗ד הרם
"זב‗ בדזזה "בב"
."דזבזה ה ד בדםה
ב‗ ‗ה בוד"
"םה וד בה
." "ב   ה "בדהדזה "
."וז  זז "
"ד ו ם ד וד"
."‗ה (דם‗) ה םם"
םרד ד ם‗זה זםהד ם‗זה"
"...הרם ם
."ם ה ‗ו..."
"םה "בדהדזה""
ב םוד בםנ
.םב בם הרוד ם  בה
"זד ה (ב‗)" -
."ו בל ם הדם" -
."ם ה דהבה" -
."ב‗ בם ‗" -
בד ו הרם בד ב בבו
.בם ר ב‗ ב ז
(נ ‗ו םו זדד ב (בז‗ם"
."זבם ם ה ם‗ד ה דו
.הרו םץ‗ד בםו
ב הר‗ ם ד ו"
."ב "בדהדזה" ם ו בבד
."הרוד זה" -
."הרוד ‗ב‗ זבבד ‗ברו םבד ו" -
.בר ז‗בר בזבד םבדזה ו
"‗ה ו וז ב דה ‗בר ב‗ ם"
."ב זם"
"םרם ‗ם ‗זה דם בדז בה"
ב רז ‗בר ם םבו
.זב  ‗םנ
זוה דנ ‗ו הם
ד ם ה
.םזזה
דזה דה ו -
.ב -
בד
.בהה ה ה‗זה  בםוד
*םז דו  ב*
:םב
JJehad_TQ
.ב
בםז זוהם ב
.דבד זה בר הרוד זדז
הרוד דזזה
.זבו ב םד‗ה ‗דוד
זהר רםוד ם  ו
.ד דם בבדז
*םז דו  ם דוד*
ד ם
(( דר זםהם‗ ))